案主：喂，你好。
社工：妳好，请问是许贝珍小姐吗？
案主：是，我是。怎麼了嗎？
社工：我是士林法院家事服務中心的社工，我姓陳，可以講電話嗎？
案主：喔，請說。
社工：我這邊有收到那個，你們暫時處分事務官他有轉介，請我們這邊安排你
們來服務中心做會面。
案主：嗯。
社工：對，你有知道這件事情嗎？
案主：知道。
社工：好，那有一些事情想要先跟您做一下了解。妳是跟陳先生目前是分開居
住的。
案主：對，是的，他離家。
社工：OK，然後目前的話是還有婚姻中，只是分居嗎？
案主：嗯。
社工：然後兩個孩子是跟你住？
案主：是的。
社工：那…所以說現在的話你們有在進行會面嗎？
案主：進行什麼？
社工：會面。
案主：有啊!有
社工：時間是怎麼的安排？
案主：嗯…就是現在的部分是…嗯…三月…嗯…那個…應該是…這件事情應該
是那個最近才發生的，我是說的會面的部分。
社工：好。
案主：所以我是說那個表定會面的部分，三月的話是二十號跟二十七。
社工：嗯。
案主：三月二十跟三月二十七，然後…因為後來就現在有一個大連假嘛!那時候
在那個院方那邊是協議說就是四月七號開始之後的每一個禮拜的一、三，然後
一直到四月底，目前是這樣子的安排。
社工：每周一跟三這樣子，到四月底。
案主：對，四月七號開始。
社工：我想請問一下，這些你剛才說的這些時間都是你們當時在暫時處分開庭
的時候去跟對方協調的嗎？
案主：是啊，是啊，沒有錯。
社工：三月二十號跟二十七號也過了，那個執行的時間是怎麼樣子？
案主：就是小朋友，小朋友下課，小朋友兩個小朋友下課，是大概是約莫五點
半到五點四十。然後他可以带去吃饭，然後吃完飯之後，八點，八點還…八點
前要把他送回去北投的大屯派出所。
社工：嗯，大屯派出所。
案主：對!北投大屯派出所。
社工：媽媽妳是去派出所去接孩子？
案主：對，目前本來原本是這樣安排，可是在會面的時候，因為就是當然對方
不是很友善，那因為小孩子也很久沒看到他了，所以小孩子，小孩子對看到他
是還蠻抗拒的，所以小孩子這兩次，二十跟二十七，是都沒有跟他走，因為小
孩子很堅持要上我的車。
社工：哦!
案主：對對對對，因為他就是一直拿手機拍攝小孩，然後還有…不是會面，就
是…除了二十，二十號跟二十七號以外，他又有突然闖到學校，那學校不讓他
進去。
社工：嗯哼!
案主：然後他就一路尾隨，就是我們一起到公園，然後他在公園，就是進行這
個大量的拍攝，他其實…就是周邊的周圍在陪小朋友玩的家長其實也大家都蠻
反感。
社工：嗯嗯。
案主：對呀!對呀!所以就是目前這兩次不是說非常的…不是說非常的進行…不
是說非常的好。
社工：了解，妳剛才有提到，就是二十、二十七，就是沒有辦法完成，然後，
所以在你，就是那個去公園拍攝，那也是二十號之後的事情？
案主：不是!不是!對!應該是二十五還是二十六號，我要查一下我的紀錄啦!
社工：你有留底就對了？
案主：有，有，我這邊都有留，我每一天都有做紀錄
社工：我想問一下，所以孩子現在老大是 6 歲？
案主：匡匡 6 歲，匡匡現在是大班，然後亮亮現在是 4 歲，亮亮現在是中班，
那他們兩個今天都…今年亮亮七月滿五歲，匡匡十月滿七歲。
社工：所以要上小一了!
案主：對!匡匡要上小一了!
社工：好，那所以你有提到是那個回來八點前是在大屯派出所，然後爸爸是去
學校去接他們下課嗎？還是怎麼樣，那個一開始的交付？。
案主：他應該是是要去學校接他們下課，那…因為學校…呃…我不想要在這邊
講太多他的負面，可是因為他之前有做了一些事情，導致學校其實也很防…很
防備他，那學校其實就是希望說不要起衝突，所以就是學校希望，學校當然知
道我們有這個會面交往，那學校就是希望說，我們可以帶了小孩子之後去校外
解決，嗯，對，因為學校其實不想要插手，因為畢竟那個，那個就是會有很多
家長在看，那我覺得學校，他當然有他的，呃，他的 concern，嗯，然後，呃，
所以就是本來約定，就是他帶小孩子出去吃完飯之後，然後八點把小孩子送回
去大屯派出所。
社工：所以你們在暫時處分那個協商的時候，是孩子下課的時候，爸爸到學校
去接他們嗎？
案主：對，對，對，對。
社工：哦!那時候就是二十跟二十七號，你也有在場？
案主：我有在場，我有在旁邊，我先在旁邊看，因為二十號的時候是他爸爸有
拿接送證，可是他爸爸不願意進去學校裡面，我不知道為什麼，然後他就是一
直拿出手機在鐵門外拍攝，那後來我不可能一直送小孩子在学校裡面啊，我當
然就是走進去接小孩。然後接完小孩之後，他就一直跟小孩子说：“你不要跟
爸爸去吃飯啊？”然後就是大概小孩子就是很非常非常抗拒啊!然後就是一直
說：“媽媽!媽媽!我想要跟你回家。”這樣，然後二十七號的情况也差不多。
社工：所以你們在協商過程有再更細項討論，是爸爸進到學校裡面去接他們，
還是他是在校門口等他們，有討論過嗎？
案主：他有接送證，就表示他因為他跟我要接送證，他跟我要的接送證就表示
他要進去學校接，那他…不然，他跟我要接送證的意義是什麼？
社工：嗯嗯嗯嗯!
案主：對啊!
社工：接送證的話是你什麼時候给他的？當天？
案主：接送證當天就給啦!
社工：妳是說協商當天嗎?還是？
天接送证是当天就给啦哦，你是说要。
案主：協商當天就給了。
社工：所以一個家長有兩張接送證這樣子嗎？還是？
案主：他其實接送證，他是可以實體的，那因為學校如果是很近親的家屬，譬
如說是我爸爸或者是，呃，就是對方是就是父母親的話，他其實可以用拍攝，
所以其實我很早就，我就當天，我就拍照給他，由我的律師轉交給他的律師，
然後他也是有這個東西，那學校也知道他有這個東西。
社工：是。
案主：對，因為我有發了一份聲明給學校啦，對，是很清楚的。那只是，只是
對方他當然不願意簽，然後他甚至還把我們這個不公開的這個會面交往的這個
筆錄，他還拿給學校看。
社工：哦!
案主：對啊!
社工：我想問一下，你剛才有說是他離家的，他甚麼時候離家的？
案主：去年大概二、三月吧!
社工：113 年的二、三月。
案主：對，差不多。
社工：是甚麼原因他離開家裡？
案主：外遇。
社工：妳有發現他外遇的相關證據之類的嗎？
案主：有啊!那是小朋友回来跟我講的。
社工：小朋友怎麼說？
案主：就是爸爸匡匡跟亮亮，他就說爸爸今天带我們跟一個姐姐去吃飯哦!對，
因為他爸爸回來跟我說的時候，不是說，不是他說，他說他帶他們去剪頭髮。
社工：爸爸說去剪頭髮，這樣子。
案主：對!然後，後來，匡匡就跟我聊天。
社工：嗯。
案主：他就說，沒有啊!我們去吃飯，我們跟一個姐姐吃飯。
社工：嗯。
案主：然後他就說，他就取了一個名叫馬卡龍姐姐，那這個馬卡龍姐姐，其實
在之前就有出現在我們的對話過了。
社工：你們的對話的意思是指？
案主：我跟孩子的對話。
社工：哦!
案主：對!
社工：所以那不是第一出場就對了。
案主：不是，不是，而且他也不是第一次帶小孩子跟他出去約會。
社工：所以在這之前妳就有一些懷疑他？
案主：對啊!然後後來就在家裡發現，就是驗孕棒的發票，那就不是我的啊!那
其實，其實他對方，他其實像小孩子也生下來啦!
社工：他那個孩子是誰的，你知道嗎？
案主：那當然是我先生的，不然是誰的？
社工：哦!
案主：對呀!
社工：妳怎麼會很認定是他的？
案主：驗孕棒是他買的啊!
社工：哦!
案主：對啊!他只是，他只是，不承認啊!因為是在他的公事包發現驗孕棒的發
票。
社工：你發現的？
案主：對。
社工：妳甚麼時候發現這件事？
案主：過年..除夕前，去年的除夕前，對，我還記得是除夕的前一晚。
社工：這樣打擊很大。
案主：對啊!所以要不是有娘家，然後而且因為我有兩個姐姐，然後兩個姐姐都
非常疼我，所以我兩個姐姐是馬上知道這件事情，他就…我大姐就到我去看身
心科。那我也一直有…不管是服藥，然後還有看心理諮商，我一直到現在都還
在進行。然後陳先生會用他那時候當初就用我吃藥的這一點，然後他跑去學校
跟所有老師說，就是我有精神方面的疾病。所以這東西走到現在，其實我已
經，我已經，我已經看很開了!那只是我覺得說因為第一個，他不願意承認他有
外遇，他還不承認說他在外面有私生子，他還不承認他跟那個小三同居，因為
其實我有去找到小三的媽媽，小三的媽媽也承認他們兩個的關係，然後也有說
他們生了小孩，那…他現在還要用，我覺得他應該，因為他他有提出離婚訴
訟，那他提出離婚訴訟，他就是提了一個很扯的天價的金額，我根本不可能有
這個錢去給他，而且說真的…
社工：你們這個離婚是他提的，是不是？
案主：他提的，對，因為他一定是想要趕快認小孩，對啊!那這個金額，所以我
們才會有，就是在打離婚官司，因為這個金…
，我不可能給他，而且他現在就
是，而且是他離家的，那他現在就是突然，就是突然要一個好爸爸的，好爸爸
的那個風範出現，然後說他要照顧孩子，他很想念孩子，然後就是說一些，說
一些很，就是覺得，就是想說，你不是已經離家那麼久，而且你還外遇，然後
你現在說你要搶孩子，你就會很還蠻問號的啦!，對啊!
社工：你會覺得說，如果你愛孩子，他應該不要讓這些事情發生。
案主：對!而且他其實，他就是反正一連串的事情，其實是我發現驗孕棒發票之
後，然後他因為他一直說不是，就是店員給錯什麼之類的，然後後來他就說他
要去新竹出差，然後可是後來我就用我自己的透過我自己的那個關係，我就找
到說他其實根本沒有去新竹出差，他其實就是一路去接那個小三，然後他們就
去宜蘭兩天一夜，就是很悠哉的度過一個夜晚，但那一天我剛好記得是 2 月去
年的一一三年的 2 月 29 號，那為什麼我會那麼記得那件事情，因為 2 月 29 號
當天我的兩個小孩子都腸病毒發高燒，然後他們是燒到 40 度以上的那種，然後
是從我自己一個人帶他們去診所看醫生，然後看完那個醫生覺得不太對勁，然
後就叫我要轉到台北的榮總，所以我就自己一個人帶他們兩個去榮總急診，然
後我大概打了那個晚上大概打了上百通的電話給他，他完全不接，然後簡訊也
不回，所以我就覺得說你真的這不是一個正常父親該有的表現，不是，對，然
後，後來他到隔天好像到下午四、五點，然後才打電話給我說就是他好像要回
家，然後對於小孩子生病甚麼也都莫不關心。
社工：喔!
案主：對啊!對啊!
社工：因為你現在對於他有做這些爭取啊!要見面這些事情，你會有非常應該是
會有很多情绪的。
案主：我會很反感啦!而且娘家的人也是，因為就就是小朋友從一出生坐月子，
全部都是就是在娘家長大，然後我们一直都是跟爸爸媽媽住。
社工：哦!
案主：對。
社工：你們那個時候，他還沒離家的時候你們也都是一起住在娘家嗎？
案主：對，没错!因为我們家是還滿大的透天，那就是三樓，就是我們家住這
樣。
社工：所以你們家現在是有住誰啊？
案主：我爸、我媽，還有兩個小孩。
社工：跟妳這樣子。那姐姐都結婚了嗎？
案主：姐姐他們都结婚，然後可是他們都買附近，所以我們就是小朋友，跟就
是我們家的凝聚力是非常非常非常高的啦!
社工：是。
案主：對。
社工：你們是住…你們是住北投？
案主：對啊!大家都住北投，我兩個姐姐也都住北投。
社工：所以爸爸、媽媽生三個小孩？
案主：生三個，我們家有三個，我是最小，上面有兩個姊姊。然後像我有的時
候，就是因為我還是有在上班啊!那我有時候…
社工：妳在那工作？
案主：我在家裡公司上班。
社工：哦!你們家開公司。
案主：對，對我們在家裡上班，可是就是還是得出國，有時候是出差，我出
差，我盡量都是選會碰到週末的時候，那可能就是三天兩夜，那，那個我姊姊
跟我姊夫，他們就會輪流來幫我接小孩去上下課這樣。
社工：嗯。
案主：對啊。
社工：住附近，然後可以幫忙。
案主：對，都住非常近的地方。然後家裡的 support 是很夠啦!那對方的家庭，
我也跟你說一下，就是他爸爸媽媽不知道我有生這兩個小孩。
社工：哦!怎麼說啊？
案主：就他們家，就是他們家有，他還有一個哥哥。
社工：所以你公婆至今不知道…
案主：現在可能知道了吧!因為他搶小孩，就是外遇之後，對啊!
社工：哦，好特別!
案主：因為他搶小孩啊!然後他就開始一直說他爸爸媽媽要看小孩。
社工：喔!那什麼原因之前沒有讓他知道，畢竟你的孩子現在都那麼大了耶？
案主：對啊!就是他們家還蠻四分五裂，因為他爸爸媽媽離婚，然後也是離得很
不好看，所以甚至結婚的時候，就只有他爸爸來，然後他媽媽是堅決不參。
社工：是因為爸爸會來嗎？
案主：對。
社工：哦!
案主：然後，所以關係，然後他，他們家跟哥哥的感情也這樣，反正他們家就
是四個人，爸爸、媽媽，然後兩兄弟，可是他們四個人是完全沒有在聯絡的。
社工：他是小的。
案主：對，他是小的。然後逢年過節，我們全部也都，就是我爸媽有的時候都
會不好意思，可是我爸媽就會問我說，你過年都不用回家哦？也都不用掃墓？
就是我也不知道，因為我問他，他就說不用啊!然後他也沒有家可以回。
社工：喔!
案主：對啊!
社工：所以他爸媽是在他幾歲的時候離婚的，妳知道嗎？
案主：國、高中吧。
社工：哦，那也還没有說很小。
案主：所以我就覺得，其實你也不能怪原生家庭。
社工：嗯哼!
案主：對啊!因為這個東西，我覺得就是他自己的功課啦!他自己要靠，他就是
他要跟他媽自己的。
社工：妳知道他們怎麼離婚的嗎？
案主：就吵架啊!
社工：嗯哼!
案主：對啊!然後就離得很不好看啊!然後所以，然後因為他媽媽又是那種，比
較打罵的教育，永遠都是把小孩打很慘，所以他哥哥也沒有怎麼在跟他媽媽聯
絡。
社工：媽媽的管教比較嚴格是不是？
案主：對啊!然後因為他媽媽信用破產，然後他爸爸現在也就是過得也不是很
好，然後他阿嬤就是賭博，把家裡的錢全部…反正就是…我現在回頭看的時
候，我就是我姐他們，我們現在我已經過一年了啦，然後因為我有很積極的在
做很多心理上的重建。
社工：妳諮商是大概頻率是多久一次？
案主：我諮商剛開始是一個禮拜一次，很嚴重的时候，去年。那我現在大概是
一個月一次，然後我就是心理醫生，那個身心科的藥就是兩顆血清素。
社工：兩顆。
案主：對對對，晚上的時候吃。然後就是我家人跟我，我有很多，就是很愛我
的家人，然後跟很好…很好的朋友，就他們一起陪我度過這一年，然後一起幫
我，就是跟小孩子一起玩，幹嘛。然後現在我們就可以比較自嘲，然後就會說
我當初怎麼會…就是…會跟他結婚這樣。
社工：你們怎麼認識的？
案主：我們在學校認識。
社工：學校認識的。
案主：對。大學時候認識的，所以我覺得就是可能就是那時候有點那個，腦子
有點不太清楚了吧!對呀!
社工：妳那時候不會知道他是這樣子的啊!誰能夠預知未來。
案主：對呀!而且…那時候可能就是會有聖母情結。我覺得，就是讓我，我就一
直跟我媽講，因為我媽就一直百思不得其解，她也是覺得，對，就是還就是很
心疼我，然後又有點生氣。然後我就跟她說，因為有一次我帶他，第一次帶他
回家，然後我媽媽是那種就是都會煮三餐的人，然後他看到我媽媽在煮晚餐，
他就說她從小到大沒有跟家人一起在吃晚餐過，然後我可能就是，哇，就覺得
可能我要拯救你之類的吧!對對對~可是這個東西都已經不重要了，因為這都是
過去的往事，那我覺得我現在就是，我希望我的兩個小孩，我要好好保護他
們，然後我希望他們兩個不要受那麼多的波動，因為他爸爸這樣子一直拿那個
手機，然後大量拍攝小孩，其實小孩壓力很大。
社工：是。
案主：而且匡匡，匡匡會…因為亮亮是一個比較自在的孩子，亮亮對於這一
切，而且他比較小，所以亮亮他，他會比較，我覺得他比較還好，可是匡匡，
他會比較…匡匡他是一個很溫暖的孩子，然後他有的時候情緒，他可能比較不
會表達，所以他會用，就是用哭鬧，或者是他會去搶弟弟東西，來去…不管是
爭取我的關注，或者是就是去釋放他自己的壓力。所以他爸爸這樣子連續這樣
子鬧之後，他其實就會跟我說，他已經有兩個早上，跟我說，媽媽，你可不可
以幫我請假，我不想要去學校，因為下課的時候他很怕他爸爸來接，那爸爸來
接的時候，就是會有那種衝突的張力，對啊!那其實對小孩子，對於我自己，都
會壓力很大，像就是 20、27 號的，他們下課之前，我都會很焦慮。
社工：是啊!所以妳說他叫妳幫他請假，他是有說甚麼原因嗎？
案主：他就说我很怕爸爸要來接我，我不想要他把我接走。
社工：你剛才提到你也會很擔心，每一次下課會不會又有類似的狀況發生這樣
子。
案主：對呀!我也是。
社工：讓妳很有壓力。
案主：對啊!我也不想要讓小孩子過這種生活，因為其實我們已經平靜了一陣
子。那當然，他就是…他有…就是聲請這個暫時處分，所以我就必須得去面
對，然後就有這個…
社工：會面的這個議題要處理了!
案主：對啊!對啊!因為他也不肯，我都不知道我們現在就不知道他要幹嘛，他
現在就是，我爸媽就說他就是要挾這兩個孩子，然後要我們給他錢，那我們想
應該也是這樣。
社工：他在那個請求離婚要妳給他多少錢？
案主：一千萬。
社工：一千萬。他是以什麼樣的事由要一千萬。
案主：我不知道，我想說，是你外遇，而且你…你吃喝我家，就是因為他，就
是都在，就是他，當然也是有上班，可是其實我爸媽給我們很多的金援
support，而且我爸媽沒有跟我們收任何租金。
社工：所以公司是是爸爸媽媽開的？
案主：對啊!我爸爸是那個學校的老師退休，然後我媽媽是我媽媽開公司，媽媽
開貿易公司。對，然後對，對方他是在外面上班。
社工：爸爸，你那個…陳先生是做甚麼工作？
案主：他現在號稱他是做財務，然後這個又是一個很好笑的來了。他去年 8 月
他就沒有上班了，你知道為什麼嗎？因為呢!我們公司最近收到的那個健保局就
是說，我真的後來才知道我們台灣有這麼荒唐的法律，就是說如果你們婚姻存
續中啊!那你們兩個你們還沒離婚，可是你們其中有一個沒有工作的話，就是那
個配偶，他的健保就會直接落入另外一個人的底下，所以他從去年 8 月的健保
費，現在健保局還跟我催繳，因為就是他直接保在我們公司底下。
社工：嗯嗯。
案主：然後他現在還要跟我搶孩子耶!
社工：所以他現在沒有工作。
案主：我是最近才知道，因為健保局跟我催繳。
社工：嗯!
案主：對啊!然後健保局叫我們要把他納入我們公司啊!
社工：那這件事情怎麼辦？
案主：不知道怎麼辦啊!因為他還可以，他就不繳啊!然後可是他就請了一個，
他就請了一個好像還蠻厲害的律師幫他打官司，然後他還脫產了啊!他就脫產，
然後換了一台很好…很好的進口車。
社工：所以他之前是做什麼工作？
案主：做財務。
社工：財務的對…
案主：就是財務，就是在管錢的啦!
社工：你們大學認識多久結婚啊？
案主：我們 2010 2010 在一起，然後 2015 结婚，然後 2018 生匡匡，2020 生亮
亮。
社工：妳說多少？
案主：2010 2010 認識，然後 2015 结婚。
社工：18 是匡匡出生。
案主：然後 18 匡匡出生，2020 亮亮出生。
社工：亮亮出生。
社工：這樣其實也很久的時間。
案主：對啊，老天爺，我姐都說這是老天爺給我的功課，我快要修完，對啊!就
是我現在已經比較可以不用哭著跟你說這件事情了。
社工：但是，這個過程走過來真的很不容易。
案主：我其實還沒有完全走過啦!因為現在就是要面臨這兩個小孩子的這個東西
啊!
社工：而且這個，要面對很多過往的事情。
案主：超多，而且他就是，他就是對我做了很多訴訟。
社工：請求離婚之外還有甚麼訴訟？
案主：我們刑事還滿多的耶!
社工：什么樣子的刑事案件。
案主：就是他當時，就是我當然會，就是會比較有情緒一些些，所以我有，就
是大概是在 2 月，就是我發現他跟小三出去過夜，然後我就，他回來的時候，
我就有拿手機拍他，我就說你為什麼不承認你有外遇這樣子，就比較情緒一
些，然後他就把我的手機搶走，那手機搶走的過程之後，就是我要把我的手機
再搶回來啊!那就是會有一些肢體的碰撞，然後我還記得那天早上，是我帶兩個
小孩子去上課，他還沒帶小孩子去上課哦!他直接就，但當然這是事後才知道的
啦!他就直接開車去榮總，然後他就去驗傷，然後他就離家，然後他就告我家
暴。
社工：這個是那個去宜蘭回來的隔壁一天的事情嗎？
案主：差不多，反正就差不多那個時候的事情，應該是三月多的事情。
社工：所以就是搶手機這樣，然後他去驗傷？
案主：對啊!他去驗傷，然後就告我家暴，因為那個時候，我才就是剛…我那時
候很亂，然後我也沒有，我什麼律師，我什麼都沒有請，然後我也不知道，就
是這個事情要怎麼處理，然後那個時候，大概就是只有，還沒有開始有真的花
花大錢去律師的時候，然後就很多律師都跟我說，啊…這個現在台灣這個家暴
的這個東西很難，你可以去抗告啦!那他們就是說，啊!你這個抗告我幫你寫訴
狀，就是八到十萬不等，可是我們就是說，這個抗告也不一定會成功，因為現
在家暴的這個論就 range 很寬，然後很多律師大部分都建議我說，啊，你就去
上那個十二次，就是還有上十二次處遇課。
社工：所以他有告妳家暴？妳就是…法官有核發保護令給他？
案主：有，有，有，有，有，因為我沒有去抗告，然後我就直接把這個東西，
我就走完，然後十二次課程我也在去年全部就是很密集的上課，全部都上完
了，對啊!然後因為，因為那個，然後他就有告我保護令嘛!然後還有，就是後
來我發現說，就是因為我，我爸爸媽媽他們有，就是陸續的贈予財產給我，因
為他們想說，他們還是希望想說我們還是可以有一個家，所以他就是當然贈予
的那些錢，就是想說我們可以當房子的投資款，好，那當然還沒有看到房子之
前，那就是帳上會有錢嘛!那時候陳先生他就有說他想要，他想要投資，想要把
那些我爸媽給我的錢投資，然後我們可以租房，就是拿那個，就是可以我們去
買房子，然後租給人家，就有租金收入，那時候當然這個理應當租金是要在我
的名下，然後因為那時候後來就生亮亮，然後我又申請育嬰留停，然後我那時
候就是也沒有很注意這件事情，然後是到有一天我在餵奶，餵到一半，我就想
說，為什麼租金都沒有看到，然後我就去詢問他，然後他就說什麼，他為了要
做那個以後帳上的那個金流….他…