欸，今天是5月17號，禮拜六，嗯……早上十點去訪案主林志遠，北投那邊，他住回去跟爸媽林國雄和林媽媽，以及哥哥林志忠一起住。我們大概談了快一個小時，嗯……整體氣氛還可以啦，他看起來是滿冷靜的，不太情緒化，講話也是條理分明的那種人。

他一開始就先說謝謝我們來，然後就直接開始講他的狀況。他說他跟太太黃慧珍是以前朋友李美惠介紹認識的，交往一年就結婚，但很妙的是，他竟然說他現在已經想不起來當初為什麼會結婚……他自己也覺得好像有點荒謬。

他們有兩個小孩，一個女兒林彥如，一個兒子林彥廷，現在一個國中一個小學五年級。他說小孩現在都還住在太太那邊，在中山區，當初會搬去中山就是因為岳母黃蘭芳擔心婆媳問題，乾脆買房子讓他們搬出去住。那時候其實感情還不錯，還會一起露營、全家去接送小孩上下學這樣。

但後來好像開始有點摩擦，是因為教育理念不合。黃慧珍很想把小孩送出國讀書，說什麼要培養視野什麼的，但林志遠覺得家裡沒那個經濟能力，他說他一個月六萬，給太太四萬五，其實剩下的他也要生活，黃慧珍又沒有在工作，錢常常還要從岳母那邊拿。然後太太又很愛網購，他說常常包裹一箱一箱的來，搞到岳母也受不了，叫太太去跟他拿錢，結果他們夫妻之間就開始冷戰。

然後他有提到一個轉捩點啦，是在111年10月的時候，他酒後就跟太太坦白說他外遇了，還直接說要離婚……他說當時黃慧珍整個崩潰，後來還去看精神科。他說那時候他其實也後悔，想說不然就搬回北投跟家人住，黃慧珍也同意，結果他真的搬回來了，然後就這樣分居到現在。

他講這段的時候其實滿平靜的，但你聽得出來他有點無奈。他說後來黃慧珍寄存證信函給他，開了一些離婚條件，包括要他付60萬，然後讓她單獨行使親權，只讓他一個月見小孩一次，而且每月還要給5萬扶養費，還要簽本票。他說他覺得太太開的條件太苛刻，所以沒同意。

我問他現在跟小孩的互動怎麼樣，他說他還是照以前的習慣去接送上下學，也會買晚餐回去給小孩吃。可是小孩都很冷淡，林彥如從來沒跟他一起出去吃過飯，林彥廷偶爾會啦，但也就是下樓拿個東西而已。他有傳訊息給小孩，但小孩都不太回，就只有在他去的時候會看到人這樣。

他有承認以前是用責打的方式管教小孩，但他說林彥如上國中以後他就沒再打了，可是黃慧珍就一直拿這件事講，還說林彥如因為被打所以最近去心理諮商。我有追問他現在有沒有想爭取親權，他說沒有，他就是想要能夠穩定見到孩子。他律師張柏仁跟他爸媽都希望他爭一個孩子回來，但他說他沒有那個打算，覺得那樣只會更複雜，他只在乎探視。

我跟他說，我們主要是針對孩子的照顧為重點，然後也簡單跟他說明家事商談流程。他是說他可以接受一個大方向的會面模式，但黃慧珍可能會要求細節要列清楚。我就有提醒他說，如果兩邊真的很難溝通，那會面細節就要盡量具體，免得日後又吵架。他也點頭說了解。

我有觀察他整個人談吐都還算沉著冷靜，他其實不是不願意處理，而是感覺現在對方還卡在情緒裡。他自己也說，他覺得黃慧珍還是放不下，還不甘心。那我就跟他說，對方的社工陳佳慧那邊也會處理，需要給她一點時間做情緒分化，他聽了是說沒問題可以等。

大致上就是這樣啦。他目前生活狀況還行，情緒也穩定，但整個家庭真的斷裂得有點深，尤其孩子那邊的冷淡，感覺他其實滿受傷但沒說。我覺得後續我們要先從會面制度去協助穩定他的父職角色，親權那邊他既然不打算爭，就先不要推他，但探視這塊可以再討論得細一點。